Unidad: Cuajimalpa

División: Ciencias de la comunicación y diseño 

Nombre del plan: Licenciatura en tecnologías y sistemas de información.

Unidad de enseñanza aprendizaje: Integración de sistemas
Clave: 450211

OBJETIVO (S):
Objetivo General:

Que al final del curso el alumno sea capaz de:

Conocer los principales problemas que surgen en la integración de distintos sistemas de información, destacando los aspectos referentes a la integración de sus datos, su integración funcional e interoperatividad, así como la gestión del conocimiento para su integración semántica.

Objetivos Específicos:

Que al final del curso el alumno sea capaz de:

1. Entender y aplicar los estándares de diseño de los Servicios Web.
2. Implementar dichos estándares en sistemas distribuidos.
3. Ofrecer una visión integral de los Servicios Web y de su impacto sobre la empresa tradicional, así como su papel en la sociedad.


CONTENIDO SINTETICO:

1. Introducción a la integración de sistemas.
2. Análisis y diseño para la integración de sistemas.
3. Estándares basados en lenguajes para la integración de sistemas.
4. Protocolos para el intercambio de datos.
5. Lenguajes de descripción para la documentación de Servicios Web.
6. Registros públicos de almacenamiento de información sobre la organización y sus servicios
7. Servicios en la Web Semántica.
8. Flujos de trabajo y protocolos de integración para Servicios Web.
9. Ejemplos de aplicación (Sistemas de Información Geográfica, Bibliotecas digitales, comercio electrónico).
10. El futuro de los Servicios Web.

MODALIDADES DE CONDUCCION DEL PROCESO ENSEÑANZA-APRENDIZAJE:
- Exposiciones temáticas por parte del profesor.
- Discusión grupal.
- Prácticas.
- Reportes de trabajos.

MODALIDADES DE EVALUACION:

Evaluación Global.

Se ponderarán las siguientes actividades a criterio del profesor:
- Reportes escritos de los trabajos realizados.
- Tareas individuales.
- Evaluaciones periódicas.
- Participación tanto en las sesiones teóricas como prácticas.
- Evaluación terminal.


BIBLIOGRAFIA NECESARIA O RECOMENDABLE:
1. Barry D., (2003), Web Services and Service-Oriented Architectures, The Savvy Manager's Guide (The Savvy Manager's Guides), Elsevier Science.
2. Boar C., (2003), XML Web Services in the Organization, Microsoft press.
3. Cerami E., (2002), Web Services Essentials ('Reilly XL), O'Reilly Media.
4. Daconta M. C., Obrst L. J., Smith K. T., (2003), The Semantic Web, A Guide to the Future of XML, Web Services and Knowledge Management, Wiley.
5. Deitel H. M., Deitel P. J., Duwaldt B., Trees L.K. (2002), Web Services, A Technical Introduction, Deitel Developer Series.
6. Iverson W., (2004), Real World Web Services, O'Reilly Media.
7. Newcomer E., (2002), Understanding Web Services, XML, WSDL, SOAP and UDDI, Addison Wesley.
